
软件实施方向 课程内容：
1.Linux 系统管理/SSH 
2.数据库：oracle/mysql
3.应用部署
4.ERP、CRM、OA 业务知识



软件实施工程师(Software Implementation Engineer)

软件实施工程师的工作是软件产品服务主线的一个决定性环节，软件的成功离不开实施。负责工程实施： 包括常用操作系统、应用软件及公司所开发的软件安装、调试、维护，还有少部分硬件、网络的工作； 负责现场培训： 现场软件应用培训； 协助项目验收； 负责需求的初步确认； 负责项目维护。



软件实施工程师的工作是软件产品服务主线的一个决定性环节，软件的成功离不开实施。那什么才是成功的实施呢？要让用户真正使用起来，让用户满意，用户的成功也就是软件的成功。软件的实施，其实并不是一件看起来很容易的事，也许可算是一项挑战，有时还需要工程师们一种“明知山有虎，偏向虎山行”的信心和勇气。
工作内容：
负责工程实施： 包括常用操作系统、应用软件及公司所开发的软件安装、调试、定制开发及维护，还有少部分硬件、网络的工作； 
负责现场培训： 现场软件应用培训； 
协助项目验收； 
负责需求的初步确认； 
负责项目维护。

职业要求：
教育培训： 计算机相关专业或者管理类专业，本科及以上学历。 
工作经验： 熟悉相关产品和软件的安装过程，能够独立解决软件安装过程中出现的各种问题；能吃苦耐劳，适应经常出差客户处服务；具有良好的沟通能力，具有团队合作精神。

薪资行情：
一般月薪范围为3000-8000元左右。

职业发展路径：
软件实施工程师是软件开发项目成功的最后保障关键，成为一名胜任的软件实施工程师要求有一定的软件开发经验，从事该职业一段时间之后，积累了客户沟通的经验和更进一步了解了市场需求之后，可以向项目经理发展。

做IT的，3年的发展路径：软件开发--〉软件实施--〉项目软件经理--〉项目经理

有些公司的项目经理之前基本都是软件实施工程师,分析几个原因:
1、实施工程师与客户最近,能够直接了解客户需求,尤其是"离岸开发"模式,开发人员很难接触客户。
2、实施工程师的技术要求一般不高，但要求技能比较全面，沟通能力也很重要。
3、现场的压力一般要比开发大的多，经这个磨练，人的各个方面成长的特别快。

实施与开发可以互转。
开发强调技术专业能力
实施不仅技术能力而且要求很强的沟通能力。
如果开发的技术是深度，实施技术要求的是广度



HC3i视点：软件实施工程师的一天(多图)
http://news.hc3i.cn/art/201303/23974.htm



1.下载安装软件
  Windows 上的虚拟软件:VMware-workstation-full-12.5.1-4542065.exe
  RedHat OS:rhel-server-7.2-x86_64-dvd.iso
  
  SSH 工具:
  如果你的操作系统是 Windows，而你想要连接 Linux 服务器相互传送文件，那么你需要一个简称 SSH 的 Secure Shell 软件。实际上，SSH 是一个网络协议，它允许你通过网络连接到 Linux 和 Unix 服务器。SSH 使用公钥加密来认证远程的计算机。你可以有多种途径使用 SSH，无论是自动连接，还是使用密码认证登录。  
  
  几种可以连接 Linux 服务器 SSH 客户端:
  Putty / Bitvise SSH Client / MobaXterm / DameWare SSH / SmarTTY / Cygwin
  
  Putty 是最有名的 SSH 和 telnet 客户端，最初由 Simon Tatham 为 Windows 平台开发。Putty 是一款开源软件，有可用的源代码，和一群志愿者的开发和支持。
  Putty 非常易于安装和使用，通常大部分的配置选项你都不需要修改。你只需要输入少量基本的参数，就可以开始很简单地建立连接会话。
  
  使用简介：
  把Putty下载到机器上，双击putty.exe，就出现配置界面。
  选择“Session”，在“Host Name (or IP address)”输入框中输入欲访问的主机名或IP，比如server1或192.168.9.4。端口号（Port）根据使用的协议有所区别，ssh默认使用22，telnet默认使用23，rlogin默认使用513。
  在“Protocol”单选栏中选择使用的协议，一般是telnet或ssh，这取决于服务器提供的服务。
  在“Saved Session”输入栏中输入任务的名字，单击“Save”按钮，就可以把任务配置保存起来了。
  配置完成后单击“Open”按钮，就可以使用Putty连接Linux主机了。
  
  A.虚拟机 - 设置 - 硬件 - 网络适配器 - NAT 模式
  B.启动 Linux - 打开终端 - 查看LinuxIP (ifconfig -a)
  C.在Windows 7中打开命令提示符(cmd) - 查看WinIP (ipconfig) - ping LinuxIP
  D.若成功则打开 Putty - 输入 LinuxIP - Open (客户端连接Linux服务器)
  E.Putty登录后输入命令:cd /       mkdir xxx       ls
  F.在Linux终端输入命令:cd /       ls  则可看到 xxx 目录
  


2.mysql

RPM安装步骤

a.检查是否已安装，grep的-i选项表示匹配时忽略大小写

[root@localhost JavaEE]#rpm -qa|grep -i mysql

mysql-libs-5.1.61-4.el6.x86_64

可见已经安装了库文件，应该先卸载，不然会出现覆盖错误。注意卸载时使用了--nodeps选项，忽略了依赖关系：

[root@localhost JavaEE]#rpm -e mysql-libs-5.1.61-4.el6.x86_64 --nodeps

2.安装MySQL的服务器端软件，注意切换到root用户：

[root@localhost JavaEE]#rpm -ivh MySQL-server-5.5.29-2.el6.x86_64.rpm --nodeps --force

安装时不再分析包之间的依赖关系而直接安装，
也就不会再提示error: Failed dependencies:这样的错误了

安装完成后，安装进程会在Linux中添加一个mysql组，以及属于mysql组的用户mysql。可通过id命令查看：

[root@localhost JavaEE]#id mysql

uid=496(mysql)gid=493(mysql) groups=493(mysql)

MySQL服务器安装之后虽然配置了相关文件，但并没有自动启动mysqld服务，需自行启动：

[root@localhost JavaEE]#service mysqld start 

Starting MySQL.. SUCCESS!

可通过检查端口是否开启来查看MySQL是否正常启动：

[root@localhost JavaEE]#netstat -anp|grep 3306

tcp        0     0 0.0.0.0:3306               0.0.0.0:*                   LISTEN      34693/mysqld

c.安装MySQL的客户端软件：

[root@localhost JavaEE]#rpm -ivh MySQL-client-5.5.29-2.el6.x86_64.rpm

如果安装成功应该可以运行mysql命令，注意必须是mysqld服务以及开启：



[root@localhost JavaEE]#mysql

Welcome to the MySQLmonitor.  Commands end with ; or \g.

Your MySQL connection idis 1

Server version: 5.5.29MySQL Community Server (GPL)

Copyright (c) 2000, 2012,Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademarkof Oracle Corporation and/or its affiliates. Other names may be trademarks oftheir respective owners.

Type 'help;' or '\h' forhelp. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql>

ERROR 1045 (28000): Unknown error 1045
1.首先停掉mysql的服务     # service mysqld stop 
2.#          
  重新开启一个新终端
3.# mysql -u root mysql
  密码为空，登陆到mysql     
4.接下来修改root密码    
<5.7
mysql> UPDATE mysql.user SET Password=PASSWORD('root') where USER='root' and host='root' or host='localhost';

verion:5.7
UPDATE mysql.user SET authentication_string=PASSWORD('root')  WHERE  User='root';
     
5.接下来把空的用户密码都修改成非空的密码    mysql> FLUSH PRIVILEGES;
6.退出mysql。    mysql> quit     
7.重启mysql服务    # service mysqld restart     
8.用新密码登陆到mysql    # mysql -u root -p     
  Enter password: <输入新设的密码newpassword> 


Linux x64 mysql 修改密码:
v5.7安装后会产生随机密码
/var/log/mysqld.log
查看:cat /var/log/mysqld.log|grep password; 

1.修改配置文件，一般在 /etc/my.cnf， 在[mysqld]字段下增加skip-grant-tables 字段，用以忽略权限验证；
2.重启MySQL服务器:
  service mysqld restart
3.使用mysql -u root -p 登录数据， 密码直接回车;
4.修改mysql数据库（名称），user表的authentication_string字段，修改命令如下： 
  mysql> update mysql.user set authentication_string=password('root') where user='root' and Host ='localhost';
  mysql> flush privileges;
  mysql> quit;  
5.修改配置文件，去掉skip-grant-tables，恢复成原来的样子， 然后重新MySQL服务器。(省略)
6.登录mysql服务器 (省略)
7.SHOW VARIABLES LIKE 'validate_password%';
  SET GLOBAL  validate_password_policy='LOW';  
  ALTER USER USER() IDENTIFIED BY 'news_password';
  ALTER USER 'root'@'localhost' PASSWORD EXPIRE NEVER
  

/ect/my.cnf  
[mysql]
default-character-set=utf8

[mysqld]
skip-grant-tables
character-set-server=utf8  
  
http://www.runoob.com/mysql/mysql-tutorial.html

CREATE DATABASE RUNOOB;
DROP DATABASE RUNOOB;
use RUNOOB;
CREATE TABLE runoob_tbl(
   runoob_id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   runoob_title VARCHAR(100) NOT NULL,
   runoob_author VARCHAR(40) NOT NULL,
   submission_date DATE,
   PRIMARY KEY ( runoob_id )
   );

INSERT INTO runoob_tbl 
   (runoob_title, runoob_author, submission_date)
   VALUES
   ("Learn PHP", "John Poul", NOW());   



3.JDK + Tomcat + .war  


4.ERP、CRM、OA
  














软件产品
软件产品，特别是行业解决方案软件产品不同于一般的商品，用户购买软件产品之后，不能立即进行使用，需要软件公司的技术人员在软件技术、软件功能、软件操作等方面进行系统调试、软件功能实现、人员培训、软件上线使用、后期维护等一系列的工作，我们将这一系列的工作称为软件项目实施。大量的软件公司项目实施案例证明，软件项目是否成功、用户的软件使用情况是否顺利、是否提高了用户的工作效率和管理水平，不仅取决于软件产品本身的质量，软件项目实施的质量效果也对后期用户应用的情况起到非常重要的影响。项目实施规范主要包括项目启动阶段、需求调研确认阶段、软件功能实现确认阶段、数据标准化初装阶段、系统培训阶段、系统安装测试及试运行阶段、总体验收阶段、系统交接阶段等八个阶段工作内容，每个阶段下面有不同的工作事项，各个阶段之间都是承上启下关系，上一阶段的顺利完成是保证下一阶段的工作开展的基础。下面将按照每个项目实施阶段分别介绍。


软件要求
软件必须能满足和适应企业需求
这一点是整个项目能否成功实施的最关键的一环。很多企业都在这一方面吃过亏，在选型时见到的软件有很多功能模块，在样板企业里数据也能跑起来，但当软件买回来了以后，却发现了软件的很多功能与企业的现实差别很大，所以根本就用不起来。不同企业之间的管理流程和对数据的要求差别很大，基本上两个完全相同的企业是不存在的，世界上绝对不会有一种“万能软件”能满足所有企业的需求。企业在选型软件时，要充分考虑各种管理流程的特点、数据的来源、统计报表不同功能模块的关系、企业员工的接受能力及与其它系统的接口等很多问题，所以企业选择的必须是软件提供商为企业订制开发出来的。如果软件提供商不为企业做前期需求分析和订制开发，只是把现成的软件卖给企业，它的实施成功率几乎为零，如果是这样的服务，企业还不如买一套盗版软件 。所以我们可以得出这样的结论，企业买软件提供商的不是它的软件，而是它的开发能力。
软件是否能进行二次开发
因为企业现有的流程不是一成不变的，需不断完善与改进，所以软件的功能也需要能进行相应的修改，而且企业在第一次做项目需求时，有些问题可能忽略掉了，所以必须要求选型的软件有强大的二次开发能力。如果软件的结构过于僵死或二次开发能力不强，它未来可能会变成一块“鸡肋”，让企业有种“食之无味、弃之可惜”的感觉。测试软件是否具有快速二次开发能力的方法也不难，就是企业在选型时，不仅要看软件提供商如何演示，还要提出一些个性化需求，看看对方能否迅速开发出来。
软件和实施费用应相对便宜
企业第一次实施由于经验上的不足，风险不是没有，确实有许多优秀的企业是通过第二次实施才获得了成功。因此企业在第一次选型软件时，不要只注意软件提供商的品牌和规模，因为价格越高，企业自身的风险就越高。我们建议企业最好还是购买那些物美价廉的产品，也就是当所选软件都能满足企业现实需求且能进行二次开发时，企业最好选择价格便宜的那家，就好像一个人刚学会开车，就要买一辆奔驰轿车，无论这个人是否真正有钱都不是明智的选择。平台化组构的软件产品出现了，它可以通过建模工具迅速按照客户的需求进行软件开发，这样就大量地节约软件开发周期和成本，而且二次开发工作也变得十分的简单，所以企业最好选择这样的产品。
软件操作要简单、易学
由于许多企业过去没有信息化建设的经验，员工一下子由过去的手工工作转为计算机工作肯定有一个适应过程，如软件组构和操作过于复杂，那么一定会加大培训和实施的难度。
四、数据整合项目实施的成功之道
案例编辑
麦德龙
到麦德龙购物的消费者都知道要带一张会员卡，但对会员卡有什么作用几乎都不知晓。其实，会员卡最大的收益者是麦德龙。当消费者用会员卡结账时，便留下了详细的消费档案。据麦德龙中国公司总经理海力佛介绍，公司的专门网络每天都要对这些数据进行整合分析，不仅分析商品热销、滞销情况，还要分析目标客户的购买力，由此决定大类商品，乃至细目商品的结构调整，以及促销方式的变化。
中石化
中石化于2000年初开始制定中国石化ERP总体规划，努力构架从上到下、集成一体化的中国石化ERP系统的推进策略。中石化集团已经完成近70%的ERP系统实施工作。2004年年底，中海油宣布集团整体实施SAP ERP系统项目正式启动。很早就提出信息化建设“六统一”的中石油集团也开始了ERP系统的招标工作。由此可以看出，中国三大石油巨头已经对管理信息化有了更深层的理解和更为迫切的需求，建立与完善各自管理信息化系统的工作正在轰轰烈烈、有条不紊的进行中。
无论是案例中的麦德龙还是三大石油巨头，亦或是其他一些公司，他们其实都在不约而同地做着同样一件事情，那就是信息整合。众多企业之所以热衷于此并非盲目追随潮流，而是缘于整合信息、消除“信息孤岛”的迫切需要。这种需要的存在是出于信息传递系统对于现代公司获得生存发展的极大重要性。信息不充分导致的信息经济学所关注的逆向选择、柠檬市场等问题，在企业内部就会表现为治理机制失调、管理混乱、决策空虚。曾有人把企业的信息流比喻为人的神经系统，那么不难想象如果“神经系统”处于瘫痪，公司的生存发展将会何等艰难。
既然市场有如此强烈的需求，那么信息应用技术的提供者们自然不会视机会如浮云，必将开发相应的应用软件系统来迎合市场。一时间，各种系统层出不穷，技术手段也日渐纯青。一方面是企业的苦苦诉求，一方面是信息技术供应商的殷殷回应，似乎信息整合已经万事俱备，剩余的工作就是顺利地将信息整合工作付与实施了。
然而，也就是这个看似最简单的环节，却同时给企业和项目实施团队带来了诸多的烦恼。同时，也导致了信息整合的成功似乎近在眼前，却又远在天涯。据国家经贸委经济信息中心和每周电脑报社对近800家企业所做的调查结果显示，近50%的企业称信息整合化效果不明显。
那么，究竟在实施过程中出现了什么问题，让信息整合一而再、再而三的止步于最后关口？
在此，依据我们以往信息整合实施的经验来看，失败多因在经营分析、对标、数据整合三个环节存在问题甚至缺失导致，本文将从数据整合的角度展开分析，列举在实施过程中经常遇到的三个数据实施的问题，并提出我们对问题的分析与解决问题的思路，希望关切这个领域的同仁们可以共同思考。（一）、企业内部管理粗放，造成基础数据难以寻获，从而导致实施在开始阶段就举步艰难。
1、问题陈述
对于任何一种版本的信息整合系统，在项目实施的第一阶段（系统实现阶段）都要进行基础数据的录入工作。然而，项目实施方也往往从这个阶段开始就要接受挑战了。相信有过整合实施经历的读者对以下两个事例并不陌生，因为它们在项目实施中非常普遍。
例1：在对生产型企业进行系统实施时，必然要涉及到设备编码数据的录入。然而，许多企业并没有对他们的设备进行统计编码，那么项目实施方则很难进行下一步的工作。
例2：任何系统实施中都首先要对不同使用者设立不同的权限，这就需要企业的人力资源部门向项目实施方提供完整的员工岗位分配表、岗位说明书与职责说明书。而当项目实施方要求企业递送这些文件的时候，人力资源部的回答往往是“我们没有这些东西，给你们一张员工工资表，将就用吧”。这样一来，系统权限的设置必将混乱，也势必影响到系统应用的最终效果。
像上面这种例子在实施项目中还有很多很多。其实，它们反映了同一个问题，即准备录入的基础数据难以获寻的问题。搜寻不到基础数据，实施的第一步工作就无法得到开展，项目也从一开始就被笼罩上了失败的阴影。
2、问题分析
问题总是表面化的，如同冰山一角，其背后的产生原因才是深层次的。这一问题其实是企业管理不细致的表现，根源在于企业在发展过程中忽视了管理模式的更新与细化，没有形成制度化、标准化的管理模式。
当企业规模小的时候，管理和经营往往依靠领导人的个人能力。大部分日常管理工作是对已经出现的问题进行解决。而当企业规模壮大以后，管理层往往仍然延续旧有的管理思想与习惯。我们不难想象用管理十几个人的方法和手段来管理上百人、上千人的企业会出现怎样的后果。这种管理落后会表现在企业运营的各个方面，而基础数据不完善就是其表现之一。
3、解决思路
①项目实施方通过事实陈述、案例分析等方式向企业高层表明企业存在的问题及危害性。
②向企业高层推荐相关培训课程，建议企业聘请专业咨询公司。（二）、企业管理流程混乱和监督机制不完善，造成基础数据不统一，从而导致实施止步不前
1、问题陈述
同样是在数据录入阶段，实施团队除了面临基础数据不全的困难以外，还往往会碰到另一类的问题。这类问题出现在基础数据的获得渠道上。在信息整合实施过程中，项目组获得基础数据的途径只能是企业内部的各种报表。然而，当这些报表递送到实施团队手中时，项目人员却经常会发现同一个数据在不同的报表中显示的结果却不尽相同。不妨先看一看下面两个事例。
例1 ：同样是A部门的年度销售额这一个数据，实施项目组却看到了三个不同的结果：在A部门递交的年度业绩考核表中是年度销售额为510万，在公司纳税统计报表中年度销售额为500万，而在下一年度部门销售目标分析报表中该数据显示的则是490万。
例2：同样是员工人数这个数据，在递交给劳动管理部门的报表中是50人，而在工资发放表中却是60人。
我们可以想象，当项目组面对以上所列述的这样的报表时，只能是一脸茫然。系统实施的第一步也再一次的面临到挫折。而这些问题都可以总结为一类，即基础数据不统一。
2、问题分析
这一问题的产生主要有两个方面的原因。
其一，是由于企业各种报表统计用途的不一致造成的。由于统计用途的不同，最基层的原始数据往往在传达过程中被各职能部门或各管理层级进行人为的修改。比如，在以上所提及的销售额不一致的情况中，可能就是因为A部门人员在考虑到不同报表用途的情况下为了自身利益而相应改动原始数据所造成的。这反映了企业的考核监督机制存在漏洞，内部审计虚空，为基层人员提供了“胡作非为”的可行性。
其二，是由于数据统计口径的不一致造成的。不同职能部门在统计同一数据时的统计口径存在差异，比如在以上所提及的员工人数不一致的情况中，可能就是因为递送工资发放表的财务部门将包含临时员工在内的所有领取公司报酬的全部人员进行了统计，而递送劳动管理部门报表的人力部门则只统计了合同员工。这种情况的存在主要是因为企业报表管理体系的不完善，没有对不同报表的口径进行统一和明确说明，报表体系混乱。而报表体系的混乱则反映了公司内部管理流程的混乱。
3、解决思路
①实施项目组尽量从企业最基层的业务一线获得企业的基础数据，避免基础数据在上传过程中出现人为操作。
②实施项目组可以建议企业方聘请专业咨询公司，让其为企业在项目实施之前梳理经营管理流程，完善监督考核机制。（三）、最根本的原因是，企业高层对项目认识不足与企业内部上下层存在利益博弈，造成项目实施方难以获得企业各方的配合，导致实施进展缓慢
1、问题陈述
实施信息整合系统需要实施项目组对企业有较为全面的了解。这种了解需要建立在与企业高层以及中下层员工之间良好的沟通之上。而且项目的实施过程中，数据的获得等工作也只能在企业员工密切配合的前提下才能得以顺利完成。而做过该类项目的朋友一定碰到过这样的情况：
例1：项目组希望约见企业的高层领导进一步了解企业情况，却总是因为领导忙、没有时间的理由被拒绝。
例2：项目组需要职能部门提供各种数据资料，面对的却是员工的一片漠然，迟迟得不到所需要的资料。
这种情况在信息整合实施项目中的普遍存在，导致了项目组的工作难于开展，项目实施举步维艰。
2、问题分析
我们可以将这个问题的分析分解为两个层面：第一个层面，是企业高层为什么不配合；第二个层面，是企业中下层员工为什么不配合。
对于企业高层而言，他们是希望项目能够得到顺利实施的。既然如此，他们又为什么不配合项目组的工作呢？其实，这主要缘于企业高层对项目实施认识的偏差。对于很多企业高层而言，他们的观点是“我花钱请你们来，所有的事情都是你们的，我只要坐收成果就好了”。
而对于企业中下层员工而言，他们不配合就主要是因为利益博弈的结果了。由于信息整合项目的最大初衷就是为了给管理高层提供管理与决策的信息支持，　因此项目的最终受益者往往是公司的高层管理者。而中下层员工很难在信息整合中获得利益，并且因为整合项目的实施，许多中下层员工的工作量反而有所增加，或者利益受到损害。比如，财务部门以往可能只递送3张财务大表，而因为信息整合项目实施的需要，他们可能要递送更多的附表。这些附表数据在录入系统后会更有力的支持高层决策。但对于财务部门的员工而言，这只是增加了他们的日常工作量，并无其他任何意义。再比如，系统实现后，销售利润等分析数据全部由系统根据一线数据源自动生成，职能部门或各级管理层失去了人为操作数据的可能性，可能就会对其利益造成损害。因此，企业上下层级之间的利益博弈，导致了不同人员对待项目态度的迥异，也导致了基层人员对项目的抵抗心理。
3、解决思路
① 项目组通过开展三个方面的工作获得企业高层领导的配合。
A. 项目实施方利用企业高层对项目结果的强烈需求，在项目实施计划确定阶段，就向企业高层清楚地表达企业的合作对项目实施的重要意义。并且，可以建议他们参加相关培训。
B. 项目实施方在合同中明确要求企业高层组建内部项目组配合项目的实施，并对内部项目组给与充分的授权。
C. 根据项目的具体内容，由实施项目组与企业内部项目组制定绩效考核标准，提交企业高层报批。以此保障实施项目组能够得到各职能部门与各级管理层的积极支持。
② 建立由系统供应商、实施方、企业内部项目组以及咨询方参与的定期例会制度。项目相关方密切配合，充分了解企业的各个流程，把握各职能部门间、各管理层级间的利益差异。进而，尽量在技术上为企业的各种人员提供各自不同的价值点
